Euzubillahi minneşşeytanirracim
Bismillahir Rahmanir Rahim
Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin
Suphan Allahi Azim ve Bihamdihi
Velhamdulillah
Ve La ilahe illallahu Allah u Ekber
La ilahe ill ALLAHu vahdehu la şerike leh,lehul mulku ve lehul hamdu.
Seyyidina Ve Nebiyyina Muhammeden Abduhu ve Rasuluhu ve Habibihi(s.a.v)
Allahu Ekber Ve Lillahil  Hamd


Elhamdulillah ya Vedud i Samed  i Gani i Quddus i Xalıq i  Bari i Azim  i Kerim i Vehhab bedawitirin
Elhamdulillah ya Rezzak ı  Vedud i Evvel i Axır i Hamidun Mecid Azim i Ehed bedawitirin

Elhamdulillah ya Gani i Samed i Tevvab i Vehhab bedawitirin
Elhamdulillah Ya Quddus i Hamidun Mecid i Ehed i Kerim i Rahman i Rahim i Vehhab bedawitirin
Elhamdulillah ya Tevvab i Mutekebbir i Quddus i Vehhab i Rahman i Rahim i Kerim bedawitirin

Elhamdulillah ya Vali i Mumin i Muheymin i Vehhab i Samed i Gani bedawitirin

Elhamdulillah ya Mumin i Gani i Hamidun Mecid i Ehed bedawitirin
Elhamdulillah ya Afu i Vehhab  bedawitirin
Suphan Allah i Rabbul Alemin
EL HAMDU LİLLAHİ RABBUL ALEMİN
Elhamdulillah ya Allah u Alem bedawitirin




çirok mıne bıgota le hın tışten dın hatın hışe mın. Fıkırin u qenci bı nura İslam e gring e u dıl bı ve ewle ye rasti. Ne bı derewen hevpar en cıvake de wek Peyman u jıbo berjewendiya u wek qaide ewle ten gotın. Ewlehiya rasti. Ewlehiyek wek tu bızanıbi erd tıştan kaşdıke. Elhamdu Lillah  i Rabbul Alemin zireki astek nu u cüda u bılınd daye ,bılındahiyek nu. Wek agahiyek ne sudmend 
Nıvisa tevlıhev jı zane bun e we de tır nezanina zıman u tıji buna hış nişan dıke.


Axaftın  cara dın bejım disa ,meji sererast dıke hela kimyaya meji ve u zirektır dıke El Hamdu Lillah jıbo nimeta axaftıne jı Lillahe Ehed Allah re ew Quddus e.


Hemu mırov ve axır zemani  de dınyaye u jı we ji xırabtır e xırabiya dınyaye dıxwazın. Kem u zede hemu mırov mıxabın ruye kem zıkriya Rebb e Aleman, zalımın jı hev kemtır u zedetır mıxabın le jı rehma Rebbe Aleman guman u hevi naye bırrin ew bı ya xwe bıke derheq me teva de dıbe ku ew baştırin u  tam dızane hemu kesan.




Jiyane de ,wek zıman ji  eve nişan dıde hemu tışt bıhev re gıredayine encamen ve rastiye  xwezaya gerduna ,Xalıq e Alem e gerdun afırandiye beyi şık, Rebbe Aleme jı me re u me ji tev afırandiye eşkere nişan dıke.



Zıman beyi xwe ravekırıne ji xwe peşdıxe nıvisvan de lewra peyv hevudu kaş dıkın. Nimeta zıman wek hemu afırandına Rebbe Aleman bekemasi ye u wek hemu nimeten Quddus i Kerim Allah daye me   xweştırina xweye bı pır-xweşiya xwe ya xweru. 



Nimeta axaftınE h'ez u dılşadiyE dıde mırov.


Pesın tene ye Rebbe hemu Aleman Allah'e.
El Hamdu Lillahi Rabbul Alemin
  
