Euzubillahi minneşşeytanirracim
Bismillahir Rahmanir Rahim
Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin
Suphan Allahi Azim ve Bihamdihi
Velhamdulillah
Ve La ilahe illallahu Allah u Ekber 
La ilahe ill ALLAHu vahdehu la şerike leh,lehul mulku ve lehul hamdu.
Seyyidina Ve Nebiyyina Muhammeden Abduhu ve Rasuluhu ve Habibihi(s.a.v)
Allahu Ekber Ve Lillahil  Hamd


İnşa Allah eze ve rupele de nivisan binivisim u paşe ji hemuyanje biherim .nivisen ser xere rastgo yi ye wek regez bihesibinim mebesta min u her wıha.Xirabi tevdigere internete da civaken xirab lene dunyaye xirab bikin le ewana xwe dibin agir heq ji dikin bimin. dive peşi were girtin. Reza rast a gringiye me gotibu taqwaye hiltine dive ev nimeta ev agahitu car hişemın dernekeve. 
de xeberdim ji xwe re wek hişe xwe de xeberdim ku wisa bejim an ji binivisim rasttıra we pirsgirek e an na 
mirov çi mahluq e le .. qenci u xirabi tev te de ne 
xirab çiye: xirab tışten şeytanine

qenc çiye : rehma Kuddus Allahe.



miroven xirab ji hene minak hemu nemusluman heta bibin musluman xirabın. Zaroken ummete xwe re bejin nebawer ji jı kafire İngiliz u yahudi u alman u ji kafıren u ecnebiyen herwıha çetırın rasti ji ez wısa dızanım euzubillah

jın u mer mıjarek goti were ravekirin u rast were fem kirin. Deruniya mirov aliye merini u jinti ye ve u xwezaya mirov.
zimane kurdi de kurd hemu wek ya tirki ye de nikarin berfireh biaxıfın. mirov  çıqas gunehkare u ez ji çıqas gunehkarım le elhamdülillah muslumanım

Xirabbun ji rojava te lewra ewana kafıren Avrupa Amerika u çin u en nemuslumanen herwıha bequral u beqaide ne.
jiyana dinyaye tene zanın jiyana axirete inkar dikin. jibo ve dibejın peşiya mırıne beyi fikirin çı xwestine bikin. Harın u rederketine.

dive mirov li ser civaka rast u tegeha namuse ji bi hurgli biaxıfe u hember e şeytan baldar be  




zewac  u malbat du tişten gringin. 




elhamdülillah ez edi dikarım geleki herikbar u zu binivisim. bere se sıeta difikirim u tu tışt nedıhat hişe mın.


xortani cıwani ,hılhatına kesayete u dılsozi goti werın ravekırın. şarıstani ya bi penasa iroya rojavayi xeternaktırin hişmendiyeke dibe agire euzubillah.



civaka agiri ji civaken rojhılata navin ji herwıha goti werın lekolin kırın u inşAllah ev xebat jıbo axrete sererastkırıneki re bibe vesile.

Jın çı dıxwaze çıma dıxwaze xwezaya jıne bı regezen caiz e deruni goti ben fikirin. Mer ji her wiha bi xwezayi çarçoweya deruniya caiz de goti be femkırın u ravekırın . 

Mirov zindiya hişmend a diaxıfe ye. Axaftın ez bawerım reyek anji regezek rebazek e fem e.
 
Hiş çawa tışta jıbir dike. Wateyen kırına çıne.eva geleki gringe . 

Şerm çiye u herwıha exlaqen di çine. 
Weje u niviskari ji goti çarçoweyek caiz de ben ravekırın.İnşaAllah nivisen min icar asta despeke de naminın euzubillah.
Ev nivisana we werın jebirin inşaAllah






Meji de biranin u raman hene ,jıbirkırına biranina ,jıbirkırına tışteki, an bi nefikirine an ji reyek dn ve

Binivis ebiemin binivise dibe ku ya xer jıbo mın nivis be ev ne mıjara niqaşe ye euzubillah u elhamdulillah.


Derheqe awrupaye de anji amerika ye de goti çewti u şaşiyan wan werın gotin u nivisin. ewana pey şeytan diçin.xirab u benamuse ev kafırana.

Jiyan her d jiyan a dinyay a a axirete


tişten xirab ten hişe mırov dema şeytane leneti erişi mırov dike.le diçin paşe.

şeytan aliye zayende de zehf erişi mırov dike


meji carna dıweste . 





Mıjara jın  u merti ye goti ne tene zayendi be goti hemandeme de hestiyar be ji





roj u şev du beşen deme ne pergala jıbo me hatiye afirandın u a goti em bıjin ev pergale. roe xebat u şeve pişti nimej u taetan goti em razen.


Dive goti ser her tışti neye nivsin u axaftın.
Lewra nıvis jıbo me insana nimeteke wek amur me ra hatiye ye seva axiretame u betir hinbuna Qurane.



Serdema Nujen
Serdema xirabtirin ango axı zemana alameten qıyamete hemu tede ten jiyan. çı serdemek xırab e lı rojava ye dınyaye le nav yen rasti musluman de elhamdulillah xweş e u paxıje ji.



Turkiye ,dewletek navberda mayiye ne şeriati ye le elhamdülillah te de musluman dijin.


Mırov çı dıxwaze. 
Deruniya civake 
bingehen hest ramanın u raman hezze reji tekıldarın. 

Agahi u raman ji ne yekın.




em bere tışten vala re zehf mıjul dıbun mıxabın. Elhamdulillah bere nine elhamdülillah em nıha de ne.Rasteqina islame em ronikırın em ne tariye de ne tucar elhamdülillah

internet dive wereberawırd kırın u paxıj kırın. vi wari de kare nivisbariye zehfe.



euzubillahimin hali ehli nar 
Amerika u ewrupa ye nebawer hemu xırabiyan dıkın
goti werın sekinandın.

---------------------
euzubillahiminneşşeytanirracim
euzubillah



hari : 

ji tişten goti zewk hılnedin zevk hildidin xwezaya wan xirabiye. jı tışten u xweş u reya xweş ji hez hılnadın xwezaya wan xirab buye
hovti: nezanti u şeytaniti euzubillah u nefse nıkarbun euzubillah.



Niviskaran xweli lı sere xwe kırın bi nivisandına gotınen şeytan u belavkırına wan

dive mırov hembere wejeye u zehf axaftıne ji hıneki baldar be.


pkk te hışe mın wan ji nebaweri zehf belavkır le rewşa wan belengaziye aliyeki ve. serkeş xirabın 

u nezan dıdın pey wan.

komünizm u tışten herwıha mırova jı re derdıxın hari ye hema hıquqa wısa ne çewti ye peda xeyni pariyeki hındıktırin.


fikirina xer pewiste . 



abori çewt hatiye femkırın u dunyahezi aboriye de xwe nişan dıke euzubillah.

jıbo ummete mıjara meya deruniye xwe rast kırıne u elhamdulillah me ra nesib dıbe.
dive em xwe rast bıkın zutırin şewazi inşAllah 

Pergalen neşeriati goti jı hole rabın nav muslumanan de.



Tekılıyen mırova bı exlaqe islame .




Mirin heye u elhamdülillah ez nıha muslumanım.
mırov çiye 

tışt çıma jıbira mırov dıçın 




weje israfa kaxızane le nıvis ne wısa



fem u bir bı hev ve gıredayine. 

Erd u esman u fizik goti werın lekolinkırın u fıkırin.



Xweza ji nimetek gelek xweşe . 
goti ez qet nesekınım u hemasa bınıvisim.

peyva çıma ji peyvek e gring 

zanyari çiye rasti u çewtiyen we 

zanyariyen civaki

civaknasi

derunnasi 


dirok u her wıha tışten gotin i


çand u hüner ji hene wek tegeh
ew niviskar jı sıbehe heya evare çı dınıvisin ez metelım u matmayi me 
çirok ji hene wejeya cihane de pirani vir e

rastiya kesayete





nezaningehen tırkiye u ciwanen belengaz

rojava ye tırkiye 


netewperweri u gunehen herwıha



dem rewş
rojname
nuçe


siyaset 





vin
mirov ku ser xere biryareki bide goti biryara xwe bine cih u lı ser gotina xwe bisekıne ya rast ev e

paxıjiya meji gring e.


paxıji  
xer u guneh
 

 Sedemen xirabiye nezanine. Quran ve rastiye hini me dike.
Goti ez hema hema lı ser hemumıjaran inşallah bınıvisim. ziman nimete ke xweştirin u gringtirine şukrana we tefekkur u axaftına xer ango a qenc e. ziman ilme tine bawerdikim.


pivan peyvek jı gringtirin peyven jiyani ye jıbo axrete .jıbo dunyaye ji gringe le dünya ber axrete qet tıştek nine


jiyana rast buhişten bedawine.



paşeroj bi xwe rastkırıne  negring dibe qırej beji



lı ser kijan mıjaran dıve were nıvisin . ir elhamdülillah rojek nu destpedıke.


jın u mer en baş ji hene ew ji elhamdülillah wek mın muslumanın.



kar u xebat u rızqen jı her aliye ve ten



kedkar u jiyanen wan ji goti werın ravekırın bi rastiya islami



hevalti ji goti were ravekırın u hevaltiya raste islami ji goti were ravekırın.


pırsgıreka nefermi buyina zimane kurdi ji goti şeriati were ravekırın.




hevsengiya musluman a dema xwe takekesi derbaskırın u civake re derbaskırın e gtoi be axaftın bı hurgli.


kal u piren ummete goti werın femkırın u werın sererast kırın.



Evindari goti rastiya islame ve were ravekırın.




Terapiya aaftıne u terapiyen dın en goti werın sererast kırın gori rastiya islame 



Haq re goti mırov mıjul be.



Rewşenbiren har en zirek le nezan
ev her du jı hev cuda ne ez bawerdıkım



edep 



derew şeytani ne 

rastgoyi exlaqe islam e


hov u şehreza rastiya islame de çıne u çawa nın

peşk u pergal islam e de çawa ne 


euzubillah
şewazen fıkırına xer




peşveçuna islame de jıbo mirov








newekheviya mer u jın e
mer ser jın e re ye.



peşiya ketıne çawa te u were bırine


tışten goti neyen kırın re wek jı wan tıştan parastıneki goti tıvir werın hıldan.



euzubillahiminneşeytaniracim
xeyal u deruniya xeyalan  
deruniya berevaji


pırsgırek u nexweşiyen deruni goti nüve werın penase kırın u çareseriyen islami ve werın dermankırın.




dıbıstan u keç u xort goti ben xılaskırın



em dıve xwe jı agıre cehneme bıparezın inşAllah u bı rehma Allah u Teala

elhadulillah em he hene u elhamdülillah he muslumanın ango dema xwerastkırın e heye elhadulillahirabbulalemin.

müzik ji goti were lekolinkırı.
tek esaseki lekolinkırıne heye u ew ji rastiya islame ye ya elhamdülillah em hay pe hene.



şeytaniti evın goti ummet xwe je bıpareze

alko u xırabiyen herwıha 
medya


 



euzubilalhiminneşşeytanirracim

malbat u keç u xort u perwerdehiya islami


birati ya rehm u rastiya islame de u her wıha xuşkti u 
de u bav












bazırgani goti çawa be








sererastkırın 
revebirin


lewazi şeytani ye 


jehatibuna rast taqwa ye.
Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin





paxıj kırına meji bı xebate




neçalak bun nebaşe.



mın he taşte nexwariye u iro dıkarım heya evare buxwımu vexwım le roi he xweş e


mıroven cuda :
tene ummet gringe .
jı ummete her kesi da qenciyek heye lı ser fasıqiye tıfaqa ummetame çenabe elhamdülillah. ev sahih hedisa pexember asv me.ronahiya çava.


hurgli goti werın gotin .




bernameyen kafıra goti jı hole rabın.

goti ez iro dernekevım  derva ku
 derkevım jı goti hemasa bınıvisım. 

çıqas tışten vala hene ummet ve deme pe re mıjul dıbe wek futbol an ji partiyen siyasi ye derewin u herwıha çand u hüner..

em mırov pır nankorın pır xırab u gunehkarın goti em xwe rast bıkın.



rojev a turkiye u dinyaye de çı heye tışten vala pıraniye de zulm





tırk u kurd u ereb ji goti bıbın yek em wek ummet u farıs u muslumanen jı netewen dın ve re.



dengbeji xweştırı jı strane dıne lewra islamine .ew zılaman muslumantiya xwe kılaman de j i nişan dıkın nankoriya derheq qeder eş u derewen wejeyi ber rehma Allah u Teala wan kesa re qet tıştek nine u bıryar her ya Allah e teqez rehma Allah naye pivane u bısinorkırıne elhamdulillahirabbulalemini Alim i Mumin e.



 euzubillahiminneşşeytanirracim.

eze herım werım disa dora gihadine u bozo ve vegerım. başınji baştırin bın ji dıbeku aliye muslumantiye ve her Quddus Allah zane.





euzubillahiminneşşeytanirracim



keseki mırov je re dırej dırej kurdi bıaxıfe ji zede tıne be dıbeku
nivis ne te ew xeberdane ji .deruniya bıhar u havine ji cudane jı zıvıstane. 

hest wek xemgini u aşti huzura islame ango 

dilşadi wek çuyina cınnete an ji wek muslumanbune.



tırki ye de ewqas tışt ten axaftın ew hemu derhew çı de ne en dı navbera muslumanan de ten axaftın jıbo ez bınıvisım. 
Aboriya helal u kar u baren dunyayi yen helalın. Xwarın vexwerın u ger ın. dirok a islame ye.




hıneki wek şewazen rast nıvis an bı vi awayi ku xwe re bınıvisım. mın heya nıha çıma neninivisand bi vi awayi .tışt nake iro şunde nesibbe.


tav derketiye . cinaren me ji hene kürdiye de hemasa hevoken kurt dınıvisiın pıraniya nıviskaran. ewa jı nezanina zımane kürdiye ye bawerdıkım.



ez hemasa dıçım kafeyek nezike male .  



nesekıne 




xeyal u rasti neyekın


em çıqas nezanın


nıviskari nebaşbeji nıvis başe. 


peyv goi neyen jıbirkırın 

bınbir paxıjdıb e

puşber hema hema hat dawiye
havine destpek para hişt.


sibeh tendurustın mırovra betır jı jiyana şeveye heya şeveqe dıdomeye ne sünneti

derva tıji avahine 


qailbuna xelkeye mebesta ye imana wi/we kamıl nebuye

ez dıkarım ser rezımana kurdi ji 
an ji lı se tekıliyen mırova ji an ji rexneyen xwe ji ango



ez cıvake rexne dıkım berpırsiyardari ya axirete me hemuya de zehf kem e. em jıbo xere naxebıtın u alikariya hev nakın şer nakın xırabiye re  hevudu şiret nakın.


muziken kafeya qet baş ninın. xwezılahiya nezana rojava ye hezdıkın herın rojavaye cihan e.

dive mıov azad nebe
dema ku kes tevi jiyana kesi nebu an ji rez hate nişandan jı xırabiye re we dem e ev dünyaya iroyin derdıkeve hole.


mırov nezan e jıber wıra goti azad neye hiştin lewra ew kesen baş ji xırab dıke an ji tine wan xırab bıke u hedi hedi civak mıxabın xwe xırab dıke.




ew kesen azadiye dıxwazın tev harın.




edi bes jı şeytan u kafıran re goti her musluman eve em bıdıl bejın.
euzubillahi min hali ehli nar




cıvaka agıriye jı kesen kurmanc pek were ji gelemperi bi tırki dıaxıve. kesen pergala laik de perwerde bune u pırtuken rojavayiye vala xwendıne nezaniya xwe belavdıkın. 




eva partiya dem e u partiyen çep hemuya zehf hersa mın aniye . Kes en deme gunehen le parti nebaşe. Kurmanca dıxapinın.



Xwişka mın beşa deruni u şewırmendi xwendiye u birayen mın ji parezerın.

Xwişkekemı ji tendurustvane derman fıroşe
yek ji lı izmire ye. Em ango ez  u du xwişken xwe lı izmire bun ve pela hane.

kale kurmanca ten bira mın ewana bawer dıkım mıroven başın. Piren wan ji wısa


ez xelke gihadine me derheq gihadine de ku mırov xeberde mırov dıkare behsa pıraniyek bınamus u kem kesen nebaş bık


kurmanc xwe zehf feqir dıdın nişan kırın le ev mıjar ne wısaye ev jıbo wan rınde bawer dıkım . lewra male dıe harbune ji bıxwe re tine.

ez hişyar bum. xew çiye goti were ravekırın hineki


mırov berxwebide goti hemberi şeytan u xirabiye hemanınjıxwe pirani
gelek kesan nas dıkım


ba yek 
 botan hereme 
serhed ji bakur başur ji heremın bare meji bı nivis sıvık dıbe.



Xwuyang u rasti ne yeke gelemperi
neberpirsiyardari  nebaşe teneti ji carna wısa ye ev şeytanine şeytan qure ye
eriş kırın nav mırova da 


hevoken kem 



teknoloji zırardare ji 
 jin ji dıfıkırın u dılen wanji hene u mırovın xırab an ji qencın


pergala nav agıriye 

karmend u karsaz 

paxıj

veguhertın

nıvisek dın gelo derheq çi de be



çavderi dibin

minak 
dem gring e jıbo axirete 

tışt ji bira mırov 


eş u trajedi u derewen her wıha

nimeta fem çiye


nejiyana rojava 






zarokti çiye 
 nimeta zirekti ye
nimeta zanebune

tegehek ne mırovi hez

disa tendurustiya teu hatiye dayin jı zate ALLAH 


xeleti u veger jı xeletiye

islami nıvisin
nebıratiya musluman u kafıran
bajar navçe tax avahi dola u dünya erdnigari
hinbun 
başi jı mırov re te wek iman u şukur u taqva jı Allahu Teala 
nebaşi jı mırov u şeytan te
feylesofen dunyaye u derewen wan.





çiroken gel 
tışten mırovi 

goti 
seet nivro ye 
ev klavya ve nerme

wate quran e

euzubillahimineşşeytaniracim


denge wesayit
dexesi peyvek islamiye


civak jı malbatan pek te u civaken kurmanca da eşir ji he hene 
kuştın
namus e re helal e şeriati ve 

frs

behr lı qeredenize heye 
av dibe behr
sar e berf  berf spiye baran hulm

çil çiyayen lkurdistane  xweşın
çemxweştırinin xwezaye de


  









peyven feylesofi



ken ji goti bıpivan be .zehf ken dıl dıkuje hedisa sehihe ez bawer dikim
serçirok nıvisiye
curbicur mırov an ji curbıcur jiyan dıbe ku ewqas ji jı hev cuda nebın

bipolar u nexweşiyen dın
meseleyen fıqhi ji goti werın fıkırin werın nıqaş kırın. Serdema nujen da dıbe ku nıvis bixertırin be jı diroka melaye mezın heya nıha lewra dıbe u imana kesan re bıbe vesile dıbeku jı meseleyen fıqhi wedetır Le rastiye her Allahu Teala zane beyi şık.Hemu Pesin ye Allah u Teala ye utene j  Allah u Teala re ,jı Rebbe Aleman Allah u Teala re te şukur kırın. Xeyni Allah u Teala tu xweda tune u Tu şırike Allah u Teala tune pesın daji mulk da ji u Spasi tene Allah u Teala re te kırın. Selam u salaten Allah u Teala lı hz. Mıhemed be.çetirin pexember u  haq pexembere me Hz Mıhemed e (s.a.v)



-----

mıjarek dın :
Goti mırov çave xwe mıqat be. 



Şerm ji goti bı gringiya xwe ve were pejırandın u  jiyan.
Goti mırov bı peşbıryar ji neziki kesen dın nebe dıbe ku ew kesan jı mırovan  bıxertır bın mırov nızane her Allah u Teala zane ya dılan de.

 deh deqqe navber inşAllah
ElhamduLillah me xwarın ji xwar u lımale xwarınek din ji heye u lı benda mının.RahmaniRahim Allah u Teala Kerim i Vehhb i Rezzak i Quddus e.  

Roji gelek xweş e vina mırov ji bıheztır dıke. Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin jiyan bı helali zehf xweşe u inşAllah
u Teala eze sıbe rojiya xwe bıdominım .
Rojbuna yeki te piroz kırın bawer dıkım ku wısa nebe ji denge çepıka ve rojbuna pexember e me ket biramın.


Goti 
nıvis goti bıpergal bın axaftın ji . goti rumeta nimeta je be zanin ango şukur bıke mırov . Elhamdulillahi Rabbul Alemin.

Mem Ararat straneki ya lı heviye ew stran ket biramın . 
Dıbejın Amed xweşe  ez bawerım wısa ye ji . Aliye xwezaye anji diroke ve an ji weki dın
ali hebın


Jiyanen sahabiyan ji goti werın werger


Axır zeman çıqas xırabe … Haren jı re derketi çı mer çı jın jı heywana berjertırın.

Amerika u ewropa serkeşen xırabiye bın ji çin u rusya ji jı wan kemtır ninin 

Feylesofen wan bun sedem wan gotine şeytan nıvisin. U anin gotıne şeytanan rast bıdın nişandan.

İspanya ji xristiyanın ez wan xristiyan zanım.



iro dunya bı medyaye bınive te revebırin. exlaqe cıvaka bı medyaye te xırabkırın. xırabi asayi te nişandan.

filmen gawıre de kuştın fuhuş, dermanen serxweşker u tışten şeytani asayi ten nişankırın u  


Mele Şafii mele Hanefi rehimehullah an alımen mezın bun nav muminan de em wısa hewl dızanın. 
Rastiya asten wan her Allah u Teala zane.inşaAllah wek em dıfıkırın bın

Mele Gazali ji goti were axaftın an ji ibn Haldun, heya gawıra dıaxıfe mırov van kesen Quran xwendi bıaxıve goti pışti xwendına hemu Quran e.



Peşiya her tışti Quran a Allah u Teala goti em heta mırıne inşaAllahi Vehhab bıxwinın. Haq i Kerim Allah u Ekber Ve Lillahil Hamd .

Ya bıxer eve : goti mırovjı  malbata xwe re baş bibe.
Qenci tene taqwaye u Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin u Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin e.
Musluman zımane ingilizi ji bızanıbe jıbo muslumanan rınd e.Peşiya ingilizi ye 
Erebi şahe zımanan lewra ew zımane Qurane ye 



----
Nımej tu cari goti neye revandın vesvese şeytan jıbo jı nımeje durxıstına mırova hebın ji goti mırov guh nede vesveseyan de
Nuçeyen iro de gelo çı hene.
Jına nedexes ji mere nedexes ji bexerın. Heçiya mer goti dexestırin be
Derewen şeytanen derheq mıjara je re serdema dayıksalari te gotın ji şiroveya xwe elhamdülillah derxıstıne hole
Çend mıjaren goti kürdiye de dıbe ku nıvisana wan baş dıbe evın:

Rewşa mırov a civake de u a tene u hevsengiya bı zikrullah ve hevgırtıneki Allah u Teala dıafırine me elhamdülillah muslumanan de elhamdulillah 


Sinoren goti werın parastın en jıbo me parastına me ferz
nefsa hemu kesi heye ya pexemberan ji tev.Ya pewist revebırına u peşiya we ji perwerde kırına nefse ye.
Hedisek heye sehih u sedi sed rast e dıve: Mırove çetirin,kese zedetırin rezdariye jı Allah u Teala re dıgre ew e.
akp MHP
dadweriya dı nav netewen ummete da ve dıne de an ji a dın de teqez we were cih.
musluman muslumana re goti bırehm be dive lewra gunehe we xwe jıbir neke ev ji sedemeke gring e

çıqas gunehen me hene , bedawi

helbest ji goti werın ravekırın ez qet jı helbestan nakım elhamdülillah

ez dıkarım demeki bi kurtasi behsa naverok a perwerdehi ya nıha lı dıbıstanan ten dayin bıkım. 
Minak biyoloji zanısta zındiyaye . Kimya zerre ye lekolin dıke . Fizik u mat u her wıha şaxen zanıst e de elhamdülillah mın perwerdehi ditiye u matematik u fizik ji elhamdülillah qada mının.

Euzubillahiminneşşeytanirracim


Derunnasiye de Freud e gawır zaninen u teoriyen ebu zeyd el bexdadi şagırte el kindi dıziye.


Allah u Teala Xwedaye be şırik e xeyni Allah u Teala tu xweda tune u tu şırike Allah u Teala tune, pesın deji mülk de ji u spasi tene Tahir i  Ehed i Quddüs Allah re te kırın . Allah u Teala Hamidun Mecid i Ehed i Ferd e.Gani Allah Samed e u Azim e u

em ji evden acizın.  elhamdülillah ez muslumanım.


bu evar elhamdülillah be qeza u bela u nav fıraqetiye de u elhamdulillah musluman destpekır u elhamdülillah wısa domkır u qediya roj.



ez goti weke çar penc cild romana bınıvisım. 
bı rastiya elhamdu lillahi rabbul alemin u bı heq u hikmet bınıvisım.
 
xelk 
penasen peyva ji dıkare were kırın rasttır 

  

lı ser kesayeten serhede ji dıkare were nıvisin
em kurd netewek bıpıraniye muslumanın elhamdülillah

ewlehiya rehma Allah u Teala nebuya ez nıha bıecibum.


nexweşiyen deruni jı  vesvesen şeytanu cına ve çedıbın u rewşa kesaye we deme de re ten  gotin rastiye de

naven mırovan malbaten wan u taybetmendiyen wan henın wek te zanin
zayenden wan temen  
 Allah u Teala peşeroj u paşeroja qulan dızane.


Çayek ve evare zehf



gunde bozo gunde me ye de u bave mın lı wır jiyan ez ji lı wır bum.
mıja meji ji nexweşiyek deruni ye biranin 

euzubillahiminneşşeytaniracim
deruniya jınen serdema nujen beşermi ya wan u deruniya meren ve serdeme xırabbuye nemeri ya wan 
mer bune jın jın bune mer elemeta qıyamete

musluman nete
elhamdülillah ez muslumanım em jı ummeta hz Mıhemedın(s.a.v)



bırayen mın başın elhamdulillah 

mala kalıke me yi şero şero ye AbdulKerim


La ilahe ill Allah
Muhammedur resullullah



her saniye jıbo axirete me  muslumana re gringe 



elhamdülillah nımeja eşaye mın kır.



hış u meji jı hev cüda ne . hış razber u neditbare hemanın her du jı xwe .meji madde ye

Agahiya sudmend




feylesofiyea sudmendiye bı rastiya axırete dırıze

tu mırov be berdel qenciye nakınu em musluman ji  xelata xwe qenciye de jı Allah u
Teala hevi dıkın 


Niçe ve mıjare de rast gotiye dıbe ku
 Sokrates ji lı ser gringiya pivane sekınıye 
rastiya we heyeez hewl dızanım.




Demokrasi pırjımari ye rejim e ne hıquq e


Tari musluman re ne xeternak e
mın bandoreke nıvise ye dın dit elhamdülillah. nıvis dı heman deme de nahele mejiye mırov rasttıra we dena mırov zehf belav bıbe 

Regzen nıvise :




Derheqe Hizbullah u her wıha rexıstınen dın en ser nave islam e bizulmtevdıgerın dıve lekolin werın kırın lewra nav wan de qısmek muslumanen qenc le nezan dıbe hebın 





---
Gele Agıriye

elhamdülillah muslumanın.kurmancın. tırki u kurmanci zanın hinkes melayen vır bı taybeti erebi ji zanın u kesen ingilizibaş zanıbın ji henın.

Kalupir ji  hene cıwan ji hene heft hew navçe hene navendji tev  .gundi ten bajer danustandın a xwe dıkın udıçıngunde xwe. kesen dewlemend ji hene en dewlemendtır ji en dewlemendtır ji
elhamdülillah
erdnigariya we xweş e mıroven we ji başın . Nımejen xwe dıkın u helali peyrısqe xwe dıkevın u Allah u Teala ji daye wan de elhamdülillah hema hema sere male yek an ji du wesayit dıkeve. Malame de elhamdülillah 7-8 wesayit hene  tam hejmare nızam bıhesıbinın edi ewqas ango...
 Jınen vır gırti ne elhamdülillah u dindarın elhamdülillah ez wısa hewl dızanım 
gotına meren xwe dıkın elhamdülillah u başın ji elhamdülillah.

Zozanen gunda geleki xweşın . Naven navçeya Gihadin Bazid Panos Dutax u Xamur u Zetka ne. Agıri xwe deyşteke rasterast dıçe le navçeyan da çiya zehfın . 


mın 


subehe mele azan da .


nemusluman bewateyiye de ne 

elhamdulillah ez muslumanım.



islam rasteqineke mırova cıvaki dıke ye 
deruniya cıwanan nıha turkiye de çawaye hemu tıp e dıxwazın. Nesib ke re ketbe

mejiye mıncarna qıra mın tine ruye lewaziya bısalan 


paşeroj



he kes ranebuye  mala me gışk radızen heya dereng. ija kurmanci ya me
agıriye bax hındıkın hın kes dıben dar 

şaredariya agıriye 

hılbıjartın u reyen gel 

gele kurd çar parçe kurdıstane belavbune dıjin elhamdülillah her çar parçe ji bı pırani hewl zanım bıpırani muslumanın elhamdülillah ez muslumanım.



hevalen mın hebun nıha ji hene elhamdülillah u ye nıha hewl zanım baştırın elhamdülillah
.
temene mın elhamdülillah 30 ye hema hema 

meydana şakırober mala me ye.
sazik vekırın 
kurdinezan
ija rexıstın ija derewen her weki dın ye wan

cıwanen te de başın  le sazi buxwe nebaşe lewra ne İslamiye 
tışte neislami beyi şık heya neguhere xırab e.

wan rojen han em çun nexaşxaneya gihadine .
lı wır ji ez mala abla naime mam
malbatek başın bırasti elhamdülillah



cıvaknasiya gihadine goti gori regezen islame were kırın.

arami derunnasiye de gringe wek afırandıneke Allah u Teala.


bıngehen nexweşiyen deruniye majör de bir heye

iro puşber e 26 Cuma ye bawerdıkım euzubillah qıyamet bawerım cuma ye nızam le inşaAllahi Kuddusi Baqi i Erhamerin iro nebe bıla  
 .elhamdülillah iro mübarek e.rehme seri heya nımeje




wan bajareki xweşe ez le mam lı stenbole ji mam  lı Kartal e u Sultanbeyliye

mal u kar


kesayet ji mıjarek goti be axaftın

mın eva nıvisi bu hewl zanım


yibo hat bira mın


mın hel zanıbu nıvis deruniya mırov re nebaş e le jıbo musluman nıvis nimeteke gelek gring e bare wi sıvık dıke ewi dıbe ku hema hema dıke alım,  bı izn u meyserkırına Allah u Teala  
lise de e 
xebaten pkkyi ye vala


 em nıha lı maleke 3 ode u salonek de rudınen. 


mın bere helbest ji dınıvisin her çıqas nıha helbestvaniye rexne bıkım lewra çewte teqez

dem se beşın nıha paşeroj u peşeroj


mın dyt dıxwend
sala dawi sala xweştırina zaningehe bu rojen Cume

Elhamdulillah bedawiti u Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin i Mucib i Mumin i Eş-Şafii i Vehhabi Haq

La ilahe ill Allahu vahdehu(esma ul husna) la şerike leh, lehul mulku ve lehul hamdu yuhyiyumit hüve ala külli şeyin qadir
Ez pakbum. 
Quddus i  Eş Şafiii Ehed i Baqi i HAMİDUN MECİD İ SAMED İ ERHAMER RAHİMİN İ GANİ ALLAHU EKBER VELİLLAHİL HAMD


Cervantes u piraye kafe henın hemasa dıçım piraye ev se çar sal
ew camiiya ber piraye bere evin e 
revebırina dem e 

cinaren me ye jore 
 cinarti geleki gring e.

birazye mın hevalen wi 


qadro 





bıre mın Abdullah akademisyen e 


cengız welat yasin  me mıjar xeberdıdan zımane kurdida 


serhate cinare me kışya ciheki dın



em lı izmire panzdeh rojan man


Amojna Qaşe nexweş bu



Ape Eli nızam çawaye inşAllah baş be axireti ji dunyayi ji

ag


Rehma Allah u Teala re şukurdarım.



me iro elhamdülillah zilameki hınek mıjara da ker were peyda kır

fıkre wiyen derheqe siyaseta dunyaye de derheqe gaven peşeroje de te hezkırın werın avitın de.
plana Allah u Teala mezıntırine lewra ew hemu plana zane. Sadaq Allah ul Azim jıbo hemu Quran e.



ez goti nıvisbari bıxebıtım u baştır bıkım heya armanca xwe inşAllah.

Erişen siber de inşAllah rebazen serkefti bigerim u Allah u Teala ku meyser bıke bı rehm u kerema zate xwe yi Vehhab i Rahim i Quddus i Ehed i Alim i gayb u ve şehadet bıbinım u bıkım.



Ew tışten zımane tırki de em dıaxıfın goti  pariya kerhati ya jıboaxırete sudmend werın wergerandın bı rasti rındtır dıbe.


Goti peşiya peşiye ez Qurane jıber bıkım inşAllah i Ekrem i Rahim i Vehhab i Samed i Haq i Baqi.



------
Mıroven Agıri ye 




Hevaltiya Xer 



Fıqıha serdem a Nujen



Gelo werziş mekruh e an helal e an heram e jı mera re 





İslame de derunnasi


iktiran an ji sedemiti
Pirtuk
Ferhenga Tegehen nujen u nırxandın u rewşa wan e icazete(helali herami mekruh i u herwıha)
- Huner
rewşa Teoriyen Freud

Teketına Fıqıha Nujen 

BEŞEN we

Rewşa Hunere

Rewşa Çand e

Rewşa Siyasete


Rewşa  Pergalen 

Rastiya Quran e de bersıven pırsen feylesofi u zanyari ten hesıbandın
mırov xwezaya xwe de qenc e an xırab?


Şiroveyen nimetan
Nimeta Ragihandıne



Pırtuk
İslame de wek beşek rasteqine :Zanyariyen Dunyayi
 Teketın
   Femkırın Hebun Fıkırin u Zanyari

   Penas
   Agahiya Sudmend :Ew Agahiya Allah u Teala hinbuna we emır kırye.
 Matematik 
 Fizik

 
 Zanyariyen Cıvaki
 Diroka Rast
 
Nimeta  muzik e(deng)




Nimeta  aqıl (hış)





Nimeta xwendın e


Nimeta teknoloji ye


Nimeta civakibun e 

Medyayen civaki




Nimeta nıvise






Derheq Sinemaye u Hukma we



Rewşa Karen Nujen u Fazileten wan
Rewşa Kargehan u Sererastkırın inşaAllah i Aziz i Hakim i Xafur i Rahim 
Pergala Dewleta Asrı Saadete
Şeriaten Nıha u Kemasiyen Wan
Pergala Dewleten Şeriati yen nıha



(Zanıngehen İrane)

Endezyari

Dıxtori


Zanıngeh
Mamosteti


Hemşire

 Xebata jına Karen


Derheq zanina Nemuslumanan u 
duh çu iro
 bexewbun

em muslumanen iroyin bıla gıştiyari nebe ya ez zanım em zehf tembelın u lewazın. Allah u Teala me bıbore u me bıtaqwa u bı şukur bıke inşaAllah ,amin Rabbul Alemin 


zayend zehf nexweşen deruni acız dıke

nıvisbar i nermalava



sıbe ne diyar 
 

destnımeja xwe hılda u elham
ev gışk komlpoye Amerika u israile ne
sere trump u netanyahu goti were jekırın wan kafıra re rehm kırın zulmkari yek mezıntırin e lewra wan bı deh hezaran dıbe ku sed hezaran musluman dıbe he zede lewra wan musluman bı hev re ji dan şer kırın u he ji dıdominın ,kuştın zar ji tev

em e j i inşallah jı wan gelek a bukujın.


cıvaken har jı re derketi ne hewce yi lekoline ne . wan male dunyaye gışk jı xwe re dızi. ew dewlemendigışkpere xelkeye bı curbecur reya dızin  he ji dıdızın

komünizm dıbe wek heviya abori le hezar pencsed sal peşiya marks Qurane de ayete da heye wekheviya abori emır dıke Allah Azze ve Celle.
Sadaq Allah ul Azim jıbo Bakara suresi 219/220 u Sadaq Allah ul Azim jıbo hemu Qurane.

Jiyana çetıre hemu mıroven mırovahiye peda ya Hz. Mıhemed(s.a.v)

Jiyana sahabiyan 



Qewme Lut (a.s) u hevzayendi



Derheq xemsari u lewaziye de



gringiya zewace bıngehe cıvake namus

çawa şukurdartı

Derheq Bediuzzeman üstad de



cıxare ji goti berdım dema mırov dıkuje u tışteki şeytani ye çıqas pıçuk beji
ez e jı
zalımtiya mırov  u iftirayen mırov zulma mezıntirin iftira u inkar u nankori

şeytan mırova hedi hedi jıre derdıxe 
em 15 
xuşk u bırane. me iro behsa suc u cezaye we kırıbu ev mıjara şeriate ye
tışten 
hıquq


şukrana zirekiye  quranibıkaranina we ye
xwezaye ner u me heywana de aliye zayende ve diyare jıber wır goşte  xınzir herame

tırkiye heft hereme 84 bajar 


Rojhılata Navin
pışti esre neziki mexrebe ye he meja mexrebe ra maye .
çı jınen çe hene Maşa Allah i Azim i Xalıq ı Mumin i Rahman i Rahim.
Reya Allahu Teala de ne ji u mina mucevhera dıbrıqın .
Bedewiyek bi mucizeyeka geometrik a bekemasi . Hemu karen Allah u Teala wısa bekemasi ye. 
zate Allahu Teala ve ewlehiya xwe bine musluman goti hembere nebaweriye hembere nankoriye hembere şeytane leneti u hembere hemu tışten guneh. Zate Allah u Teala jı çı neqail be ,hemberi we tışte mırov xwe baveje zate Allah u Teala goti. 

Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin.

Weje çiye 
Gotın bırezıman berhevkırına peyvaye .

Quran peyam a Allah u Teala  ye 


Qenciyen rojiye xılas nabın.Zate Allah u Teala bira mırov da betır dıbe rojiye de. Ya gringtırin eve. Mırov şukurdar dıbe nimetan re. Nefsa mırova perwerde dıbe, terbiye dıbe.



Nımej çawa te  kırın: 
Mırov bere xwe dıde Qıble de u destenxwe bılındi hewaye angojore dıke u dıbeje Allah u Ekber u tekbira xwe tine .
Paşe deste xwe peşiya xwe dıde ser zıke xwe(jıbo meran) u ye raste dıde ser ye çepe paşe sureya El Fatiha ye dıxwine. Paşe ku bızanıbe sureyek dın dıxwine . Paşe deste xwe bılınd dıke heya ber guhen xwe u dıbeje Allah u Ekber Velillahil Hamd u xwe xwari ser çoka kırıne re deste xwe ji dıde sor çoken xwe u dema pışta xwe disa rast dıke  xwe rast dıke (ser piya  ser xwe) dıbeje Semi Allahu Limen Hemide(Allah u Teala şükre dıbıhize). Paşe dıbeje Allah u Ekber u dıçe secdeye. Dema netıka mırova lı erde be se caran dıbeje Suphane Rabbiyel Ala.Paşe sere xwe radıke u sorçoke xwe rudıne u dıbe Allah u Ekber u disa dıçe secdeye dıbeje Allah u Ekber .dema sere we erde be se caran disa dıbeje Suphane Rabbiyel Ala u dema sere xwe radıke u rudıne dıbeje Suphane Rabbiyel Azim.Secdeye peşiye ed ji goti wısa bıke u ser çoka runışti dıbeje Allah u  Ekber Ve Lillahil Hamd. Radıbe rekata dın ji heman awayi dıke dıke. u dema runıştide pışti secdeya duduya peşiya rabune  duaya Ettehiyat dıxwine u dawiya ettehiyate de şehadet heye bı peçiya şehadete bılındkırıne jıxwe dest ser çokane dıbeje "Eşhedu en La ilahe illAllahu vahdehu la şerike leh,lehul mulku ve lehul hamdu ve Eşhedu ene seyyidina ve nebiyyina Muhammeden abduhu ve resuluhu (sav) ve hebibihi" . Paşe Selam dıde peşi raste re  paşe çepe re bı sere xwe. Paşe tesbihata xwe dıke 33 caran dıbeje Suphan Allah 33 caran dıbeje Elhamdulillah u 33 caran dıbeje Allah u Ekber Ve Lillahil Hamd. Pşe dıaya xwe dıke u Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin edi ferza xwe ya sıbezuya du rekat xılaskıriye inşaAllah sere me jı  secde raneke Allah Azze Ve Celle amin Rabbul Alemin.


Nımeja sıbe zu : 2 Rekat Ferz 2 Rekat sunnet e.
Nımeja nivro : 4 Rekat Ferz 4 Rekat sunnet e
Nımeja esre : 4 Rekat Ferz 4 Rekat sunnet e
Nımeja mexrebe : 3 Rekat Ferz 2 Rekat sunnet e
Nımeja eşa ye : 4 Rekat Ferze 4 Rekat sunnet e.

 serokti çiye . gelek tışt hene mırov ser bınıvise u bıaxıve bı şewazeki caiz
dive.

chp atatrk

cezaye suca

saziya malbate jı xweştirin nimetane
anksiyete u herwıha nexweşiyen deruni
nimeta roje destpedike ez xwe dısperım Allah u Teala de
fikirina muslumanen dın
rehma dile musluman e hatiye dayin, Allah u Teala daye

lı ser peyven kürdi bıfıkırım  goti .ev klavyeya şaş dınıvise carna. Peyva carna jı care te. Elhamdulillah mın sıfteh vekır.
Gelo zıman fem da çıqas gringe
 bax keskin .Elhamdülillah jıbo ditın u bedewiye u jıbo  hemu nimetan.
Nıvisen mınen peşiye dıbe ku tıjji tışten ne caiz bınle inşallah i Azim eze 
rast bıkım hemuya heya mırovek bıqedine heya Allah u Teala taqet bıde mın amin inşallah
Allah u Teala Xalıq i Şekur i Mutekebbir e 

mırov gaveki baveje Allah u Teala re ew reya mırova vedıke heta heta yi peşiya we ji beyi şık ew e gava mırova mırov je re heri peşiye daveje dıafirine ango Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin
islami nıvisin


Şukurdari peşye ji rehme ra le bi hemu jiyan.şukurdariya quran emir dike u sunnet ji tine cih.Elhamdulillah bedawitiyan ev nimeta nivise bi şewaza nıha derman u mezıntırın qenciyeke ji minra wek rehma Allah u Teala 
hat.ere goti ez şukra ve bikim heya mirine bi şewaza rasttirin u ji dil.

