
Euzubillahi minneşşeytanirracim
Bismillahir Rahmanir Rahim
Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin
Suphan Allahi Azim ve Bihamdihi
Velhamdulillah
Ve La ilahe illallahu Allah u Ekber 
La ilahe ill ALLAHu vahdehu la şerike leh,lehul mulku ve lehul hamdu.
Seyyidina Ve Nebiyyina Muhammeden Abduhu ve Rasuluhu ve Habibihi(s.a.v)
Allahu Ekber Ve Lillahil  Hamd




Gelek mıjar hene mırov dıve ser xeberde derheqe icazet u sererastkırın u jı hole rakırın bı hukma şeriata rastin:bı hukme Quran u Sunnete jı hole rakırın(hemu vebıjark gori Quran Sunnete bın goti beyi şık jı hole rakırın gori gotına Quran e u sunnete   bıjarteya dawin e)




Serdema nujen de nezan lı her deri derewan dıkın. En pergalen neislami ye derewin de perwerde bune belavdıkın wan derewen hin bune.



Dıve mırov bı nankoriye an ji euzubillah bı inkarkırına rehma Allah u Teala xwe neveje xetereye. Allah u Teala Samed i Gani i Qadir i Erhamer Rahimin i Ekrem i Vehhab e.
mırov goti qedera xwe razi be le rewşa xwe ji aliye islame de ereni de bıguherine lewra Allah Azze ve Celle vin daye me u qedere da ji em peşeroje nızanın. Dıbe ku sıbehe an ji neziktır ji dıayen me qebul bıbın. Neqail bun dıbın euzubillah serhıldane u euzubillah serhıldan kufre le dıve mırov tu car jı bir neke Allah u Teala Tevvab ı Mutekkebbir e :tobeya  hemu gunehan qebul dıke heya ku müşrik tobe bıke ya tobeya müşrik ji qebul dıke. Dema asr ı saadete de muşriken Mekke ye hatıne cem pexembere me u bı zate Allah re tobe kırıne ve ,xeyni Allah tu kese gunehan bıbore tune beyi şık,bune musluman ango tobeya wan qebul buye her weki musluman buna wan ve ispat dıke.






Ne muslumani kedere u elhamdülillah ez muslumanım.



Zina cıvake de saziya malbate jı hole radıke u xwezaya mer u jıne xırab dıke lewra tunebuna namuse mırovahiye u peewlehiya anji peewlebuna mırov jı hole radıke.  


Jıbo zımane kürdi de peşkevım betır, inşallah eze bı awayeki caiz hıneki asayi bınıvisım nıha .


 Elhamdulillah ez muslumanım u elhamdülillah nav muslumanan de dıjim Kurdıtan Turkiye u Rojhılata navin bıpırani muslumanın 
Rojeven mıroven nıha dı nav Muslumanen Kurdıstane de wıha ne :
Siyaset 
Futbol an ji Werzişen dın dıve ev ji were nıqaş kırın gelo helal e an herame

 


Selahaddin Demirtaş jı deme xeyidiye pırtukan dınıvise kurd ji zehf je hezdıkın. Kurd jı leyla zana ye ji zehf hezdıkın.

Dewlet ji hema rınd wan dıgre daveje  hundır her zalım bı hev ceza dıbın ez wısa dıfıkırım derheqe hıkmeta we de rastiya we her Allah u Teala dızane beyi şık.

xemgini nıheqi ye lewra nimeten helal bedawi ne minak fıkırin minak nıvisin peşiya her tışti nimeta imane heta hetayi dılşadiye re u  sebre re bese nimeta muslumantiye . Elhamdulillah muslumanım. lewra axıriye de buhışten heta hetayi u  heye lewra axıriye de ya jıwan çetır ji heye ew ji qailbun a Allah u Teala ye



 Qdp u pkk jı hev heznakın.



Elhamdulillah kesira edi ez dıkarım herıkbar bınıvisım u bıaxıfım dı zımane kurdi de.


Dıve dıle mırov de tene hezkırına zate Allah u Teala hebe.  dılda tene jıbo rıza Allah  hebın Hezkırınen dıne goti.
Elhamdu Lillahi Rabbul Alemin.