Eûzûbîllahiminneşşeytanirracim

Bîsmîllahir Rahmanir Rahim
SuphanAllah ul Azim ve Bihamdihi
El Hamdu Lîllah i Rabbul Alemin
La Îlahe Îll Allahû vahdehu(esma ul husna) la şerîke leh lehul mulku ve lehul hamdu
Muhammeden(s.a.v) abdûhû ve resûlûhû
Allah û Ekber ve Lillahil Hamd


Înşa Allah bi van nivîsên asayîezêgelekî xwe pêş ve biherim alîyê birêkûpekbûna mêjîde.

Min cixarê vexistîye û xulîdanga min li ser nivînê minin. ez çiqas bêsebrêm hêla nivîsê de min nizanibû. alîyê xebatê de jî zehf bê sebrim. lê ya pêwîstxebat e. gotî jibo axîreta xwe bixebitim hankave lewra mirin kingê tê nedîyare ûxeynî wê jî heya dawîye emir çiqas bixebitim jî ber gunehên min qet tiştek nîne. Navê Vehhab deye xilasî tenê bêyîşik.

ceyran vêxistîye û taqet nakim herimbigrimbûye sube de û bêxewim jî. Dilêmin şad e mêjî ji tembeltîyê zehf aciz dibe .
ez cixarek din jî bikêşim hela Allah û Teala mezin e. 
Hezar mijar hene dihişê minde û elhamdulîllah yek heb du heb dinivîsim.
ÎnşaAllah yên bixêr hemûya binivîsim. Înşa Allah yên nezera Allah û Teala de bixêr binivîsim.
Ez duh êvarê hinekdibêndoh lê barike duh e rastî. elhamdulîllah birastî jî rewşamin a kurdîyêde gelekî başe înşaAllah.

gotîevê kurmancîyê her dem xêrê re  xeberdim û binivîsim. 
Nivîs nîmeteka xweştirîne elhamdulîllah.
Miletê me li qonyayê bûn hatine gund de .başin camêre ,mingot camêr fatîh ket bîramin. camêrê malame Maşa Allah başin înşaAllah î Azîm.
xewa min tê barike. gelo ez li ser çi binivîsim.

jîyan 

ez van dema zehf çay duxwim ev nerind e.
Ser sîçê mirovan jibokesên din alîyê paxijî ûbêhnê de neyên aciz kirin divê paxij ve.

Kurmancî nivîsandin zehf xweş e Elhamdulîllah.
Emer ê hevalê min ket bîra min.
Cixareya mîrat jî xweş e.
Nivîs jî xweş e.

gotî mirov biaxife jibo fem nivîs evê pêk tîn.


xwîşkê min razayî ne. havîne hema hema tîrmehê jî biqede lê min hewl dizanibû hê pûşbere
. 
Ezmûna xwîşka min heye 
.Rikê min li ezmûnên dewleta tirk jibo karên aborî dike tê

MInê rêzefîlm temaşe bikira qaşo tuşt nabe . Bila bimîne îro wê çi be. 
Elhamdulîllah min dîsa gelek nivîsî.

Berê em diketin perwerdeya dewleta laîq de.





eva bîlgîsîyara elhamdulîllah zehf kêrê min tê.




min kicek li xwe nekirîye rewş ne zehf sar ne germ.

xebat birastî jî mirovan re başte emrê Allah e bêyî şik.



paletî û zevî tên bîra min mêrgû bîrann.

Derheqê tiştan de dirêj dirêj nivîsîn.

deh tilîya ve nivîsîn huner nîne wisa be jî ev hunera di min de tune.


Qeyez zehf bêxew mam edema dinivîsimxewa min tune.






Dema mirov ibê zû hişyar dibe serê mirov tevlihev e hinekî. 

Beyanîbaş                                       
